Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ja, zh_hans

source: Create a ``templates`` directory in your project directory (the one that contains ``manage.py``). Templates can live anywhere on your filesystem that Django can access. (Django runs as whatever user your server runs.) However, keeping your templates within the project is a good convention to follow.
ja: ``templates`` ディレクトリをプロジェクトディレクトリ (``manage.py`` が置かれているディレクトリ) に作成してください。テンプレートは Django がアクセスできるファイルシステム内のどこに置いても構いません (アプリケーションサーバーを実行したユーザーでアクセスします)。しかし従うべき慣習として、テンプレートはプロジェクト内に置きましょう。
zh_hans: 在你的工程目录（指包含 ``manage.py`` 的那个文件夹）内创建一个名为 ``templates`` 的目录。模板可放在你系统中任何 Django 能找到的位置。（谁启动了 Django，Django 就以他的用户身份运行。）不过，把你的模板放在工程内会带来很大便利，推荐你这样做。

source: Open your settings file (:file:`mysite/settings.py`, remember) and add a :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` option in the :setting:`TEMPLATES` setting:
ja: 設定ファイル (:file:`mysite/settings.py`, remember) を開いて、:setting:`TEMPLATES` 設定オプションの中に、次のように :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` オプションを追加します。
zh_hans: 打开你的设置文件（:file:`mysite/settings.py`，牢记），在 :setting:`TEMPLATES` 设置中添加 :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 选项：

source: :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` is a list of filesystem directories to check when loading Django templates; it's a search path.
ja: :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` は、Django がテンプレートを読み込む時にチェックする、ファイルシステム上のディレクトリのリストです。サーチパスのようなものです。
zh_hans: :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 是一个包含多个系统目录的文件列表，用于在载入 Django 模板时使用，是一个待搜索路径。

source: Organizing templates
ja: テンプレートの構成
zh_hans: 组织模板

source: Just like the static files, we *could* have all our templates together, in one big templates directory, and it would work perfectly well. However, templates that belongs to a particular application, we should put in the application’s template directory (e.g. ``polls/templates``) rather than the project’s (``templates``). We'll discuss in more detail in the :doc:`reusable apps tutorial </intro/reusable-apps>` *why* we do this.
ja: 静的ファイルと同様に、すべてのテンプレートをひとつの大きなテンプレートディレクトリにまとめて入れてしまうことも *できないことではなく* 、実際にちゃんと動作はします。しかし、ある特定のアプリケーションに属するテンプレートは、プロジェクトのテンプレートディレクトリ (``templates``) ではなく、そのアプリケーションのテンプレートディレクトリ (例: ``polls/templates``) に置くべきです。:doc:`再利用可能なアプリケーションのチュートリアル </intro/reusable-apps>` では、 *なぜ* このようなことをするのかについて、もっと詳しく説明しています。

source: Now create a directory called ``admin`` inside ``templates``, and copy the template ``admin/base_site.html`` from within the default Django admin template directory in the source code of Django itself (``django/contrib/admin/templates``) into that directory.
ja: さて、``templates`` の中に ``admin`` という名前のディレクトリを作りましょう。Django 自体のソースコード内にある、デフォルトの Django admin テンプレートディレクトリ (``django/contrib/admin/templates``) を探して、 ``admin/base_site.html`` というテンプレートを、新しく作ったディレクトリにコピーします。
zh_hans: 现在，在 ``templates`` 目录内创建名为 ``admin`` 的目录，随后，将存放 Django 默认模板的目录（``django/contrib/admin/templates``）内的模板文件 ``admin/base_site.html`` 复制到这个目录内。

source: Where are the Django source files?
ja: Django のソースファイルの場所はどこ？
zh_hans: Django 的源文件在哪里？

source: If you have difficulty finding where the Django source files are located on your system, run the following command:
ja: Django のソースファイルがシステム中のどこにあるのか分からない場合は、以下のコマンドを実行してください。
zh_hans: 如果你不知道 Django 源码在你系统的哪个位置，运行以下命令：

source: Then, just edit the file and replace ``{{ site_header|default:_('Django administration') }}`` (including the curly braces) with your own site's name as you see fit. You should end up with a section of code like:
ja: あとは、ファイルを編集して、``{{ site_header|default:_('Django administration') }}`` (カーリーブラケットも含みます) を適当な自分自身のサイト名に書き換えるだけです。コードは最終的に次のようになります。
zh_hans: 接着，用你站点的名字替换文件内的 ``{{ site_header|default:_('Django administration') }}``（包含大括号）。完成后，你应该看到如下代码：

source: We use this approach to teach you how to override templates. In an actual project, you would probably use the :attr:`django.contrib.admin.AdminSite.site_header` attribute to more easily make this particular customization.
ja: 他のテンプレートのオーバーライドも、このような方法で行います。実際のプロジェクトで今行ったのと同じカスタマイズを行いたい場合には、:attr:`django.contrib.admin.AdminSite.site_header` 属性を使えば、もっと簡単に設定できます。
zh_hans: 我们会用这个方法来教你复写模板。在一个实际工程中，你可能更期望使用 :attr:`django.contrib.admin.AdminSite.site_header` 来进行简单的定制。

source: This template file contains lots of text like ``{% block branding %}`` and ``{{ title }}``. The ``{%`` and ``{{`` tags are part of Django's template language. When Django renders ``admin/base_site.html``, this template language will be evaluated to produce the final HTML page, just like we saw in :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`.
ja: このテンプレートファイルは "{% block branding %}" や "{{ title }}" のようなテキストを多く含んでいます。 "{%" と "{{" タグは Django のテンプレート言語の一部です。 :doc:`チュートリアル その3 </intro/tutorial03>` で見たように、Djangoが "admin/base_site.html" をレンダリングする時に、このテンプレート言語が評価され、最終的なHTMLページが生成されます。
zh_hans: 这个模板文件包含很多类似 ``{% block branding %}`` 和 ``{{ title }}`` 的文本。 ``{%`` 和 ``{{`` 标签是 Django 模板语言的一部分。当 Django 渲染 ``admin/base_site.html`` 时，这个模板语言会被求值，生成最终的网页，就像我们在 :doc:`教程第 3 部分 </intro/tutorial03>` 所学的一样。

source: Note that any of Django's default admin templates can be overridden. To override a template, just do the same thing you did with ``base_site.html`` -- copy it from the default directory into your custom directory, and make changes.
ja: Django のデフォルトの admin 用テンプレートは上書き可能です。上書きするには、ただ ``base_site.html`` にしたことと同じことをしてください。デフォルトのディレクトリからカスタム用のディレクトリにコピーして、変更してください。
zh_hans: 注意，所有的 Django 默认后台模板均可被复写。若要复写模板，像你修改 ``base_site.html`` 一样修改其它文件——先将其从默认目录中拷贝到你的自定义目录，再做修改。

source: Customizing your *application's* templates
ja: *アプリケーション用の* テンプレートをカスタマイズする
zh_hans: 自定义你 *应用的* 模板

source: Astute readers will ask: But if :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` was empty by default, how was Django finding the default admin templates? The answer is that, since :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` is set to ``True``, Django automatically looks for a ``templates/`` subdirectory within each application package, for use as a fallback (don't forget that ``django.contrib.admin`` is an application).
ja: するどい読者はこう質問されるでしょう: :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` はデフォルトで空っぽなのに、Djangoはなぜデフォルトのadminテンプレートを見つけることができたのだろう? その答えは:setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` が ``True`` に設定されているため、Djangoは自動的に各アプリケーションのパッケージのサブディレクトリからフォールバックとして``templates/``を探すからです(``django.contrib.admin`` は一つのアプリケーションだということを忘れないでください)。
zh_hans: 机智的同学可能会问： :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 默认是空的，Django 是怎么找到默认的后台模板的？因为 :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` 被置为 ``True``，Django 会自动在每个应用包内递归查找 ``templates/`` 子目录（不要忘了 ``django.contrib.admin`` 也是一个应用）。

source: Our poll application is not very complex and doesn't need custom admin templates. But if it grew more sophisticated and required modification of Django's standard admin templates for some of its functionality, it would be more sensible to modify the *application's* templates, rather than those in the *project*. That way, you could include the polls application in any new project and be assured that it would find the custom templates it needed.
ja: 投票アプリケーションはそれほど複雑ではないので、カスタムのアドミンテンプレートは必要ないでしょう。しかしより凝ったものに成長したり、機能のため標準の admin テンプレートの変更は必要となった場合、 *アプリケーションの* テンプレートを編集するのは、 *プロジェクト* のそれを編集するより賢い選択になるでしょう。それにより、投票アプリケーションを他のどの新しいプロジェクトに追加できます。そのアプリが必要としているカスタムテンプレートを見つけることも見つけることもできます。
zh_hans: 我们的投票应用不是非常复杂，所以无需自定义后台模板。不过，如果它变的更加复杂，需要修改 Django 的标准后台模板功能时，修改 *应用* 的模板会比 *工程* 的更加明智。这样，在其它工程包含这个投票应用时，可以确保它总是能找到需要的自定义模板文件。

source: See the :ref:`template loading documentation <template-loading>` for more information about how Django finds its templates.
ja: Django のテンプレートの検索方法に関する詳しい情報は、:ref:`テンプレート読み込み ドキュメント <template-loading>` を参照してください。
zh_hans: 更多关于 Django 如何查找模板的文档，参见 :ref:`加载模板文档 <template-loading>`。

source: Customize the admin index page
ja: admin index ページをカスタムする
zh_hans: 自定义后台主页

source: On a similar note, you might want to customize the look and feel of the Django admin index page.
ja: 近い話題として、 Django の admin index ページのルックアンドフィールをカスタマイズもできます。
zh_hans: 在类似的说明中，你可能想要自定义 Django 后台索引页的外观。

source: By default, it displays all the apps in :setting:`INSTALLED_APPS` that have been registered with the admin application, in alphabetical order. You may want to make significant changes to the layout. After all, the index is probably the most important page of the admin, and it should be easy to use.
ja: デフォルトでは、admin アプリケーションに登録されている :settings:`INSTALLED_APPS` のすべてのアプリケーションが、アルファベット順に表示されてしまいまうので、レイアウトを大きく変更したくなることがあるでしょう。なんといっても、index ページはおそらく admin の中でも最も重要なページなので、使いやすくあるべきですからね。
zh_hans: 默认情况下，它展示了所有配置在 :setting:`INSTALLED_APPS` 中，已通过后台应用注册，按拼音排序的应用。你可能想对这个页面的布局做重大的修改。毕竟，索引页是后台的重要页面，它应该便于使用。

source: The template to customize is ``admin/index.html``. (Do the same as with ``admin/base_site.html`` in the previous section -- copy it from the default directory to your custom template directory). Edit the file, and you'll see it uses a template variable called ``app_list``. That variable contains every installed Django app. Instead of using that, you can hard-code links to object-specific admin pages in whatever way you think is best.
ja: カスタマイズ対象のテンプレートは "admin/index.html" です。 (前セクションで "admin/base_site.html" にしたことと同じことをしてください。デフォルトのディレクトリからコピーして、カスタムテンプレートのディレクトリに配置してください)。編集してみると "app_list" というテンプレート変数が使われているのがわかるでしょう。この変数にはインストールされた全 Django アプリが含まれています。これを使う代わりに、オブジェクトごとの管理ページヘのリンクをハードコードすることができます。
zh_hans: 需要自定义的模板是 ``admin/index.html``。（像上一节修改 ``admin/base_site.html`` 那样修改此文件——从默认目录中拷贝此文件至自定义模板目录）。打开此文件，你将看到它使用了一个叫做 ``app_list`` 的模板变量。这个变量包含了每个安装的 Django 应用。你可以用任何你期望的硬编码链接（链接至特定对象的管理页）替代使用这个变量。

source: The beginner tutorial ends here. In the meantime, you might want to check out some pointers on :doc:`where to go from here </intro/whatsnext>`.
ja: これで、初めての人のためのチュートリアルはおしまいです。:doc:`次のステップへ </intro/whatsnext>` では、ここから進める場所について説明しています。
zh_hans: 初学者教程到这就结束了。随后，你可能想阅读 :doc:`下一步看什么 </intro/whatsnext>`，看看下一步能做什么。

source: If you are familiar with Python packaging and interested in learning how to turn polls into a "reusable app", check out :doc:`Advanced tutorial: How to write reusable apps</intro/reusable-apps>`.
ja: Python のパッケージングについて知っていて、polls アプリケーションを「再利用可能なアプリケーション」へと変える方法について学びたい場合は、:doc:`チュートリアル 応用編: 再利用可能なアプリケーションの書き方 </intro/reusable-apps>` を読んでみてください。
zh_hans: 如果你很熟悉 Python 打包，且对学习如何把投票应用改成“可复用应用”感兴趣，查看 :doc:`进阶教程：如何创建可复用应用 </intro/reusable-apps>`。

source: What to read next
ja: 次のステップへ
zh_hans: 下一步看什么

source: So you've read all the :doc:`introductory material </intro/index>` and have decided you'd like to keep using Django. We've only just scratched the surface with this intro (in fact, if you've read every single word, you've read about 5% of the overall documentation).
ja: さあ、ここにきたあなたは、:doc:`入門編 </intro/index>` をあらかた読み終えて、 Django を使い続ける決心をしたことだと思います。入門編では、Django のほんの表面的な部分に触れただけにすぎません (実際、入門編の分量は、全体のドキュメ ントの 5% にも満たないのです)。
zh_hans: 如果你已经读完了 :doc:`介绍文档 </intro/index>`，且对继续使用 Django 感兴趣。不过，你读的是整体文档的精简版（实际上，如果你逐字阅读了此文档，你已经阅读了整体文档的 5%）。

source: So what's next?
ja: さて、次は何をしましょうか？
zh_hans: 那么下一步做什么？

source: Well, we've always been big fans of learning by doing. At this point you should know enough to start a project of your own and start fooling around. As you need to learn new tricks, come back to the documentation.
ja: そうですね、私たちは「なすことによって学ぶ (learning by doing)」ことがとても大好きですよね。今や、読者のみなさんは自分のプロジェクトを作成して、いろいろと遊んでみるのに十分な段階にあります。もし新しい技を学ぶ必要が出てきたら、その時は、いつでもここに戻って来てください。
zh_hans: 不错，我们已经通过边学边做成为了 Django 的死忠粉了。此时，你应该已经知道如何开始你自己的工程，且会到处搜索其它文档了。想知道更多技巧的话，请回到文档页。

source: We've put a lot of effort into making Django's documentation useful, easy to read and as complete as possible. The rest of this document explains more about how the documentation works so that you can get the most out of it.
ja: 私たちは、Django ドキュメントを有意義で、読みやすく、可能な限り完全なものにしようと努力しています。このドキュメントの残りの部分では、読者の皆さんが Django のドキュメントをできるだけ活用できるように、ドキュメントがどういうしくみになっているのかを説明しています。
zh_hans: 为了使 Django 的文档达到更易使用，更易阅读，更加全面的目的，我们付出了巨大的努力。本文档的剩余部分将更详细地介绍此文档的工作方式，以便您可以充分利用它。

source: (Yes, this is documentation about documentation. Rest assured we have no plans to write a document about how to read the document about documentation.)
ja: (そう、これはいわばドキュメントのドキュメントです。ただし、このドキュメントのドキュメントの読み方を説明するドキュメント、などといったものを書いたりはしませんから、安心してくださいね。)
zh_hans: （是的，这就是传说中的说明文档的说明文档。请放心，我们不打算写一篇关于如何阅读此文档的文档。）

source: Finding documentation
ja: ドキュメントの探し方
zh_hans: 查找文档

source: Django's got a *lot* of documentation -- almost 450,000 words and counting -- so finding what you need can sometimes be tricky. A few good places to start are the :ref:`search` and the :ref:`genindex`.
ja: Django には、いまや約 450,000 語以上のたくさんドキュメントがあるので、その中から必要なものを捜し出すのは大変です。そういうときは、:ref:`search` や :ref:`genindex` から辿るとよいでしょう。
zh_hans: Django有 *许多* 的文档——差不多有 450000 字（英文单词），所以查找你需要的文档可能需要点技巧。对此，有几个不错的去处，:ref:`search` 和 :ref:`genindex`。

source: Or you can just browse around!
ja: もちろん、片っ端から読み進むのもいいですけどね。
zh_hans: 或者你可以只是四处看看！

source: How the documentation is organized
ja: ドキュメントの構成
zh_hans: 文档是如何组成

source: Django's main documentation is broken up into "chunks" designed to fill different needs:
ja: Django のドキュメントは、用途に応じていくつかのセクションに分かれています。
zh_hans: Django的主要文档以“块”的形式划分，用于满足不同的需求：

source: The :doc:`introductory material </intro/index>` is designed for people new to Django -- or to Web development in general. It doesn't cover anything in depth, but instead gives a high-level overview of how developing in Django "feels".
ja: :doc:`入門編 </intro/index>` は、Django やウェブ開発全般の初心者を対象に作られています。あまり詳細な解説はありませんが、Django の開発が「どのようなものか」を高い視点から見られます。
zh_hans: The :doc:`介绍文档 </intro/index>` 是专为 Django 初学者或 Web 初学者设计的。它不会做任何的深入，只是以高度概括的方式介绍了如果以 Django “风格”开发应用的方式。

source: The :doc:`topic guides </topics/index>`, on the other hand, dive deep into individual parts of Django. There are complete guides to Django's :doc:`model system </topics/db/index>`, :doc:`template engine </topics/templates>`, :doc:`forms framework </topics/forms/index>`, and much more.
ja: 一方、:doc:`トピック別ガイド </topics/index>` では、Django の個々の構成要素について詳しく解説しています。このセクションでは、Django's :doc:`モデルシステム </topics/db/index>`、:doc:`テンプレートエンジン </topics/templates>`、:doc:`フォームフレームワーク </topics/forms/index>`などといったトピックを解説しています。
zh_hans: 另一方面，The :doc:`主题指南 </topics/index>` 则深入介绍 Django 的各个部分。那里有更多完整的关于 Django的 :doc:`模板系统 </topics/db/index>`, :doc:`模板引擎 </topics/templates>`, :doc:`表单框架 </topics/forms/index>` 和其它东西的信息。

source: This is probably where you'll want to spend most of your time; if you work your way through these guides you should come out knowing pretty much everything there is to know about Django.
ja: おそらく、読者の皆さんは、このセクションを読み進むのに、大部分の時間を使うでしょう。このガイドを全て読破すれば、Django を扱う上で必要なことのほとんどを知ることができるはずです。
zh_hans: 这可能是你会花费你大部分时间的地方。如果你详细阅读了这些指南，你就能了解几乎所有关于 Django 的知识。

source: Web development is often broad, not deep -- problems span many domains. We've written a set of :doc:`how-to guides </howto/index>` that answer common "How do I ...?" questions. Here you'll find information about :doc:`generating PDFs with Django </howto/outputting-pdf>`, :doc:`writing custom template tags </howto/custom-template-tags>`, and more.
ja: ウェブ開発に必要な知識は、いくつもの領域にまたがって広く浅く分布しているものです。このセクションには、「〜をするにはどうしたらよいか？」というような質問に答えてくれる :doc:`How-to </howto/index>` が集まっています。たとえば、:doc:`Django で PDF を生成する方法 </howto/outputting-pdf>` や、:doc:`テンプレートタグを自作する方法 </howto/custom-template-tags>` などの How-to があります。
zh_hans: Web 开发通常是广而不深的——问题通常跨越多个领域。我们已经写了一系列的文档 :doc:`how-to 指引 </howto/index>` 用于回答常见的“为什么我会……？”系列问题。在这里，你可以找到关于 :doc:`通过 Django 生成 PDF </howto/outputting-pdf>`，:doc:`定义自定义模板标签 </howto/custom-template-tags>` 的文档，当然，还有其它的文档。

source: Answers to really common questions can also be found in the :doc:`FAQ </faq/index>`.
ja: よくある質問は、これとは別に :doc:`FAQ </faq/index>` で扱っています。
zh_hans: 关于常见问题的回答可参见 :doc:`FAQ </faq/index>`。

source: The guides and how-to's don't cover every single class, function, and method available in Django -- that would be overwhelming when you're trying to learn. Instead, details about individual classes, functions, methods, and modules are kept in the :doc:`reference </ref/index>`. This is where you'll turn to find the details of a particular function or whatever you need.
ja: ガイドや How-to ドキュメントでは、Django のクラスや関数、メソッドのすべてを解説しているわけではありません。初めて Django を学ぼうとする人に一度に全てを教えようとしても、教えたことが記憶からあふれてしまうからです。その代わりに、一つひとつのクラスや関数、メソッド、モジュールの詳しい解説は、 :doc:`リファレンス </ref/index>` に書いてあります。特定の関数の仕様や、使える機能を調べたい場合には、このセクションを参照してください。
zh_hans: 这个引导和怎么做的文档不会覆盖 Django 中每个可用的类，函数和方法——在你想学的时候，你会发现实在是太多了。作为替代，每个类，函数，方法和模块的细节在 :doc:`参考 </ref/index>` 中介绍。那是你未来查找某个函数的细节或其它你需要的东西的地方。

source: If you are interested in deploying a project for public use, our docs have :doc:`several guides</howto/deployment/index>` for various deployment setups as well as a :doc:`deployment checklist</howto/deployment/checklist>` for some things you'll need to think about.
ja: 公開用にプロジェクトをデプロイする方法について知りたければ、さまざまなデプロイ環境に対応した :doc:`いくつかのガイド</howto/deployment/index>` を用意しています。デプロイ時に考えなくてはいけないことをリストアップした :doc:`デプロイ時チェックリストdeployment checklist</howto/deployment/checklist>` と合わせて読んでみてください。
zh_hans: 如果你对部署一个公用的工程感兴趣，我们有介绍各种部署设置的文档 :doc:`几个指引 </howto/deployment/index>` 和介绍你几个你需要了解的东西的文档 :doc:`部署清单 </howto/deployment/checklist>`。

source: Finally, there's some "specialized" documentation not usually relevant to most developers. This includes the :doc:`release notes </releases/index>` and :doc:`internals documentation </internals/index>` for those who want to add code to Django itself, and a :doc:`few other things that simply don't fit elsewhere </misc/index>`.
ja: 最後に、ほとんどの開発者にとってはあまり関係のない「特殊な」ドキュメントとして、 :doc:`リリースノート </releases/index>`、Django 自体にコードを追加したい人のための :doc:`内部使用のドキュメント </internals/index>`、そして、:doc:`分類が難しいその他のドキュメント </misc/index>` があります。
zh_hans: 最后，这里有一些与大部分开发者无关的“专业”文档。包含 :doc:`发布说明 </releases/index>` 和 :doc:`内部文档 </internals/index>` ，用于向那些想向 Django 提交代码的专业人士。还有一份文档 :doc:`不适合放到其它地方的一点内容 </misc/index>` 。

source: How documentation is updated
ja: ドキュメントの更新の方針
zh_hans: 这个文档是如何更新的

source: Just as the Django code base is developed and improved on a daily basis, our documentation is consistently improving. We improve documentation for several reasons:
ja: Django のコードベースが毎日のように開発と改良を重ねているように、ドキュメン トも常に改良を重ねています。ドキュメントの改良は以下のような理由に基づいて 行われます。
zh_hans: 就像 Django 的源码每天都被更新和提升一样，我们的文档也会持续优化。我们因为以下几个原因优化文档：

source: To make content fixes, such as grammar/typo corrections.
ja: 文法やタイプミスなどの誤りを修正する場合。
zh_hans: 更正内容，如更正语法/拼写错误。

source: To add information and/or examples to existing sections that need to be expanded.
ja: 既存の内容に対して、新たに情報や例題を追加する場合。
zh_hans: 向已有的需要被扩展的某个章节添加介绍信息或例子。

source: To document Django features that aren't yet documented. (The list of such features is shrinking but exists nonetheless.)
ja: まだ解説されていない Django の機能をドキュメント化する場合 (未ドキュメントの機能は減りつつありますが、まだいくつか残っています)。
zh_hans: 记录尚未记录的 Django 功能。 （这些功能的列表正在缩小，但仍然存在。）

source: To add documentation for new features as new features get added, or as Django APIs or behaviors change.
ja: 新たな機能が追加され、ドキュメントも追加する場合。あるいは、Django の API や挙動が変更された場合。
zh_hans: 在新特性被添加时，或 Django 的 API 或行为有变化时，会添加新文档。

source: Django's documentation is kept in the same source control system as its code. It lives in the `docs`_ directory of our Git repository. Each document online is a separate text file in the repository.
ja: Django のドキュメントはコードと同じソースコード管理システム下にあり、 Git リポジトリの `docs`_ ディレクトリ以下に置かれています。オンラインで表示される各ドキュメントは、レポジトリ上でそれぞれ別々のテキストファイルに分かれています。
zh_hans: Django 的文档以和它的代码一样，以代码版本管理系统方式进行管理。它被保存在 git 仓库的 `docs`_ 目录内。每份在线文档都是仓库内的一份独立文本文件。

source: Where to get it
ja: ドキュメントの入手
zh_hans: 从哪里获取这个

source: You can read Django documentation in several ways. They are, in order of preference:
ja: Django のドキュメントを入手するにはいくつか方法があります。おすすめの順に以 下に示します。
zh_hans: 你可以以好几种形式阅读 Django 的文档。他们按照优先顺序排列：

source: On the Web
ja: Web 版
zh_hans: 在网络上

source: The most recent version of the Django documentation lives at https://docs.djangoproject.com/en/dev/. These HTML pages are generated automatically from the text files in source control. That means they reflect the "latest and greatest" in Django -- they include the very latest corrections and additions, and they discuss the latest Django features, which may only be available to users of the Django development version. (See "Differences between versions" below.)
ja: Django ドキュメントの最新版は https://docs.djangoproject.com/en/dev/ にあります。ここにある HTML ページは、ソースコード管理システム上のテキストファイルから自動生成されているものです。したがって、これらのファイルは「最新最良の」 Django に対応しています。つまり、最近の修正や追加事項を反映していて、 まだ開発版でしか使えないような最新の機能についても部分的に解説しているわけです。(後述の「バージョン間の相違点」を参照してください。)
zh_hans: Django 最新的在线版文档位于 https://docs.djangoproject.com/en/dev/。这些网页由 Django 的源码控制系统中的纯文本文件自动生成。这意味着它们展示了 Django “最新最好” 的修改——它们包含最新的更正和补充，并讨论了最新的Django功能，这些功能只可供Django开发版的用户使用。（参见以下关于“不同版本之间的差异”的介绍。）

source: We encourage you to help improve the docs by submitting changes, corrections and suggestions in the `ticket system`_. The Django developers actively monitor the ticket system and use your feedback to improve the documentation for everybody.
ja: ドキュメント改良のお手伝いは大歓迎です。変更すべき点、修正すべき点、改良す べき点などを `チケットシステム`_ に提出してください。Django の開発陣はチケットシステムを監視して、あなたのフィードバックが皆に恩恵をもたらすようにドキュメントを改良しています。
zh_hans: 为提高文档质量，你可以选择在 `工单系统`_ 中提交变更，修正以及建议，为此我们将十分欣喜。 Django 的开发者们会积极的监控工单系统，并使用你的反馈为大家改善文档。

source: Note, however, that tickets should explicitly relate to the documentation, rather than asking broad tech-support questions. If you need help with your particular Django setup, try the |django-users| mailing list or the `#django IRC channel`_ instead.
ja: ただし、チケットは一般的なテクニカルサポートに関わる質問ではなく、ドキュメ ント自体に関する内容にしてください。 Django のセットアップに関する個別の問 題はドキュメントのコメント欄にではなく、 django-users メーリングリストや IRC の `#django チャネル`_ にお願いします。
zh_hans: 值得一提的是，工单(ticket)应该明确地关联到文档，而不是询问笼统的技术支持问题。 如果你需要针对你的 Django 配置寻求帮助，尝试联系 |django-users| 邮件组 或者 `#django IRC channel`_ 。

source: In plain text
ja: プレーンテキスト版
zh_hans: 纯文本形式

source: For offline reading, or just for convenience, you can read the Django documentation in plain text.
ja: オフラインで読みたい人や手早く読みたい人のために、Django ドキュメントはプレーンテキスト形式でも読めます。
zh_hans: 离线阅读，或仅仅是为了方便，你可以阅读 Djano 文档的纯文本形式。

source: If you're using an official release of Django, note that the zipped package (tarball) of the code includes a ``docs/`` directory, which contains all the documentation for that release.
ja: Django の公式リリース版を使っているなら、ソースコードのアーカイブパッケージ (tarball) に docs/ ディレクトリが入っています。このディレクトリには各リリースの全てのドキュメントが入っています。
zh_hans: 如果你正在使用的是 Django 的某个正式发布版，注意有一个代码压缩包，包含了 ``docs/`` 目录，内含这个版本的完整文档。

source: If you're using the development version of Django (aka "trunk"), note that the ``docs/`` directory contains all of the documentation. You can update your Git checkout to get the latest changes.
ja: Django の開発版 (別名 “trunk”) を使っている場合、``docs/`` ディレクトリに全てのドキュメントが入っています。最新版を取得したければ、Git checkout を実行してください。
zh_hans: 如果你正在使用开发版的 Django （又名“trunk”），注意目录 ``docs/`` 包含所有的文档。你可以通过 git 获取最新的修改。

source: One low-tech way of taking advantage of the text documentation is by using the Unix ``grep`` utility to search for a phrase in all of the documentation. For example, this will show you each mention of the phrase "max_length" in any Django document:
ja: テキストドキュメントの便利でローテクな使い方の一つに Unix の grep ユーティリティを使った全ドキュメント検索があります。例えば、以下のようにすれば、 “max_length” について触れている部分を表示できます:
zh_hans: 一种没啥技术含量的利用纯文本文档的方式是使用 Unix 的 ``grep`` 工具在文档中全局中搜索一个短语。举个例子，接下来会向你展示 Django 文档中所有提到这个特定短语 "max_length" 的地方：

source: As HTML, locally
ja: ローカルで HTML で読む
zh_hans: 以本地网页形式阅读

source: You can get a local copy of the HTML documentation following a few easy steps:
ja: 以下の簡単なステップを踏めば、 HTML ドキュメントのローカルコピーを手に入れられます。
zh_hans: 经过几步简单的操作，你可以获得一份网页文档的备份：

source: Django's documentation uses a system called Sphinx__ to convert from plain text to HTML. You'll need to install Sphinx by either downloading and installing the package from the Sphinx website, or with ``pip``:
ja: Django のドキュメントは、 Sphinx__ というシステムを使ってプレーンテキストから HTML への変換を行っています。 Sphinx のウェブサイトから Sphinx をダウンロードしてインストールするか、次のコマンドで ``pip`` を使ってインストールします。
zh_hans: Django 文档使用了一个叫做 Sphinx__ 的系统将纯文本转换为网页。你可以通过 Sphinx 的官方网站或 ``pip`` 来下载和安装它：

source: Then, just use the included ``Makefile`` to turn the documentation into HTML:
ja: そして、次のコマンドで、Django のドキュメントディレクトリにある ``Makefile`` を使って、ドキュメントを HTML に変換するだけです。
zh_hans: 接着，仅需使用其中的 ``Makefile`` 工具将文档转换为网页：
